Bonjour !
Nous sommes le jeudi 29 juillet 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Football : Bordeaux crée la surprise !
Mardi, la Fédération suisse de football a annoncé la fin de sa collaboration avec le sélectionneur Vladimir Petković.
En effet, ce dernier s’engage avec les Girondins de Bordeaux, heureux de l'accueillir pour un contrat de trois ans.
Les Girondins de Bordeaux ont adopté une stratégie originale et surprenante pour communiquer sur cette arrivée.
La présentation d'un joueur ou d'un entraîneur se fait habituellement avec une pose avec le maillot du club, ou à travers un montage vidéo.
Mais cette fois-ci, ont été présentées des images de l’équipe de France éliminée en huitième de finale par la Suisse, lors du dernier Euro.
Car l’entraîneur suisse y a toujours cru, l’équipe de France étant réputée plus forte que l’équipe suisse,
il a réussi à motiver cette dernière qui a ainsi battu la France !
Et c’est l’objectif des Girondins que de revenir sur le devant de la scène, avec un entraîneur qui en veut !
Nous sommes impatients de voir la suite !
Volley sourds : la France prête pour le championnat du monde !
La liste des noms des 12 joueurs de l’équipe de France masculine de volley sourd a été dévoilée hier,
ils s'envoleront pour l'Italie, direction Chiusi, entre Florence et Rome, du 23 septembre au 2 octobre.
Ces 12 profils changent le visage de l'équipe habituelle.
Auparavant, les joueurs sourds étaient recrutés au sein d’un cercle fermé,
les joueurs en intégration, pourtant très nombreux, étaient oubliés.
Le sélectionneur a changé de stratégie cette fois-ci, portant son attention plus sur le niveau de jeu,
a lancé un appel permettant de découvrir de nombreux sourds oralistes et non locuteurs de la langue des signes.
Un apport de sang neuf, un mélange fructueux qui a visiblement élevé le niveau de jeu de l’équipe.
On espère ainsi que les Français monteront sur le podium de ce prochain championnat du monde.
Basket : la NBA Africa se développe.
En 2019, la NBA et la FIBA, la Fédération internationale de basket,
souhaitant développer le basket en Afrique, annonçaient la création d’un tournoi composé de 12 équipes.
La première édition a eu lieu en mai dernier, au Rwanda.
Toujours en mai, la NBA annonçait la création de la NBA Africa pour développer le basket africain.
L'ancien président des États-Unis, Barack Obama,
a déclaré soutenir ce projet pour le développer et permettre aux jeunes talents d'éclore, leur donner de meilleures chances,
et permettre aussi à chacun de prendre conscience de l'importance du sport pour l'avenir.
Joakim Noah, ancien joueur de NBA, a également décidé d’investir pour le développement de cette NBA Africa.
ASS Lyon : un patrimoine centenaire.
L’Association sportive des sourds de Lyon organise une fête à l’occasion de ses cent ans,
du 26 au 29 août 2021 à Corbas, dans la banlieue lyonnaise.
Dans pareilles occasions, les équipes viennent souvent en nombre et les clubs organisent des tournois.
L’ASS Lyon a ainsi prévu des tournois de football, de handball et de pétanque,
ainsi qu’une exposition retraçant l’histoire du club.
Mais il y a peu d’inscriptions,
et cela inquiète le comité d’organisation, qui s’interroge sur ce manque d’engouement.
Il émet plusieurs raisons possibles.
Tout d'abord, est-ce parce que cette fête centenaire a été annoncée très tôt en avance, il y a deux ans ?
Résultat, les clubs se sont peut-être dits qu’ils avaient le temps… et ont finalement oublié.
Autre hypothèse, l’épidémie de Covid-19 ayant déstabilisé nombre de clubs, les dirigeants ont préféré être prudents, attendant de voir l'évolution de la situation.
Enfin, la date retenue, fin août, n'est peut-être pas la bonne ?
Mais c’est la ville de Corbas qui l'a décidé ainsi.
L’ASS Lyon avait déjà proposé une date en mai,
mais la priorité est donnée aux évènements de la ville, ce mois de mai étant très chargé
et reportant donc logiquement sa demande qui est, elle, moins prioritaire.
L'ASS Lyon a dû s’adapter et accepter une date fin août.
Le comité d’organisation, dynamique, continue malgré tout à communiquer sur Facebook et Instagram, à faire de la publicité.
Il a annoncé qu’il n’y aurait pas de date limite pour les inscriptions,
espérant ainsi attirer encore du monde qui pourra se rencontrer à cette fête du centenaire de l’association.
Céline et Julien : le pari fou.
Céline Pierru et Julien Dockx sont originaires d’Arras.
L’an dernier, ils ont effectué un périple à vélo, reliant Bordeaux à Sète.
Cette année, ils ont voulu faire encore mieux,
et ont souhaité en plus récolter des dons au profit de l’association "Sumain sans frontières", qui promeut la langue des signes à travers le monde.
Leur projet était de partir de Ouistreham, au nord de Caen, direction Toulouse.
Leur périple dure du 23 juillet au 23 août.
Hier, leur sixième étape les a menés à Nantes.
La famille “Senka” les a accueillis, cette famille qui a effectué un tour du monde.
Ils y ont trouvé un peu de confort, une douche et un lit.
Aujourd’hui, c’est jour de repos,
et c’est aussi l’anniversaire de Julien, qui fête ses 36 ans.
Ils reprendront la route demain.
Le soir, après chaque étape, ils dorment soit chez un sourd qui peut les accueillir, soit dans un camping.
Lorsqu’ils dorment chez l’habitant, ils estiment la valeur de la nuit, douche et repas compris, à dix euros chacun,
qu’ils ont décidé de rajouter sous forme de don à la cagnotte pour l’association.
En camping, ils sollicitent la gratuité en présentant leur projet.
Lorsque l’établissement accepte, la valeur de la nuit est reversée dans la cagnotte.
Lorsque le camping refuse, ils le paient, tout simplement.
La même chose se passe pour les repas, dans les restaurants où ils présentent parfois leur projet,
et si c'est accepté, ils ajoutent la valeur du repas gratuit dans la cagnotte.
En cas de refus du restaurant, ils paient alors le repas !
Une méthode originale !
Ils continuent ainsi leur périple, mais Toulouse ne sera peut-être pas leur destination finale.
Ils commencent aujourd'hui à réfléchir pour changer d’itinéraire et rallier Hendaye,
où ils ont envie de rejoindre quelques-uns de leurs amis en vacances.
Surtout qu’ils se sentent en forme, capable de faire plus que les 1200 km prévus. Ils sont même en avance sur leur planning !
Vous pouvez les suivre grâce à leurs pages Facebook et Instagram, où vous trouverez des informations très précises !
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous jeudi 2 septembre 2021.
Si vous connaissez des informations sportives ou concernant l'histoire du sport sourd,
n'hésitez pas à nous contacter, nous transcrirons ces informations en langue des signes et les diffuserons, merci !
5'Sport fait une pause vacances durant le mois d'août !
Rendez-vous en septembre, au revoir !